Today, we have to know something about the connection
Днес трябва да разберем нещо за връзката
of Sahaja Yoga with this Mother Earth.
на Сахаджа йога с Майката Земя.
It is very important,
Много е важно
that we must understand the value of the Mother Earth.
да разберем значимостта на Майката Земя.
She has been very kind to all of you,
Тя е много добра към всички ви.
She has been sucking your vibrations.
Абсорбира вибрациите ви.
She has been, otherwise also,
Дава ви всичко,
She has given you everything that you see around.
което виждате наоколо.
So today, we have to understand the connection,
Днес трябва да разберем връзката,
and the symbolic expression of the Mother Earth within ourselves.
символичния израз на Майката Земя вътре в нас.
I have told you before also that
Казвала съм ви и преди,
Kundalini, which is in three and a half coils
че Кундалини, която е три пъти и половина навита,
is placed within a triangular bone.
е разположена в триъгълната кост.
Now this abode of the Kundalini is called as Mooladhara,
Този дом на Кундалини се нарича Муладхара
and is represented in the universe as this Mother Earth.
и е представен във Вселената като Майката Земя.
Or in the puja, it is represented as the Kumbha.
А на пуджа е представен като кумбха.
I don’t know if you have made the Kumbha or not? Have you?
Имаме ли кумбха тук?
Yes. The Kumbha is it here.
Да. Ето я кумбхата.
So far, in the movement of our consciousness,
Досега в движението на нашето съзнание
we have been trying to understand the God Almighty
сме се опитвали да разберем Всемогъщия Бог
and all other five elements that we call as important.
и всичките пет елемента, които смятаме за важни.
the consciousness has been moving
Съзнанието се е опитвало
towards the understanding of
да разбере
all the other four elements but the Mother Earth.
другите четири елемента освен Майката Земя.
That had to be such, because unless and until
Така трябваше да бъде, защото докато не се
the understanding of all these four other elements
постигне разбиране на тези четири елемента
are brought to a certain degree,
до определена степен,
the Mother Earth cannot express itself.
Майката Земя не може да се изрази.
Like if all your chakras, four chakras, are caught up,
Както, ако четири чакри са блокирани,
you cannot raise the Kundalini,
не може да се издигне Кундалини
you cannot give Self-Realization.
не може да се дава Себереализация.
You cannot have a mass evolutionary process done.
Не може да има масов еволюционен процес.
That’s why we had yagyas,
Затова бяха нужни ягиите
all other methods of exciting the four elements.
и всички други методи за активиране на четирите елемента.
They worshipped the water
Водата беше боготворена,
and they worshipped air, the sky, the firmament, the light.
също въздухът, небето, етерът, светлината.
And that’s how they came up to the time of Christ
И така до времето на Христос,
where light was worshipped.
когато беше боготворена светлината.
But today when we are in this modern Sahaja Yoga,
Но днес, във времето на съвременната Сахаджа йога,
we are actually at the level of the Mother Earth,
ние всъщност сме на нивото на Майката Земя,
because this is the age of the Aquarius.
защото това е ерата на Водолея.
And Aquarius is the same as the Kumbha—
Водолеят всъщност е Кумбха –
is the Mother Earth.
това е Майката Земя.
So we are at the level of the Mother Earth.
Така че ние сме на нивото на Майката Земя.
You can also see in the consciousness of human beings;
Може да се види, че съзнанието на човешките същества –
I’m saying not only men, but women also and men.
и на мъжете, и на жените -
The consciousness is moving more towards
се движи повече
the feminine expression of life.
към женския израз на живота.
But as stupid as human beings are,
Но каквито са си глупави човешките същества,
the feminists also have been very stupid,
феминистите също са много глупави,
that they are fighting on the level of rationality,
защото се борят на нивото на разума,
of economics, of politics—all useless things.
в икономическата, в политическата област – все безполезни неща.
Equality on all these things if they are to be sought,
Равенството във всички тези области, ако се постигне,
you become men, you just become like men.
всички ставате мъже, просто ставате като мъжете.
If you are argumentative, if you are rational,
Ако обичате да спорите, ако сте рационални,
if you talk like man, it’s a masculine development.
ако говорите като мъже – това е мъжки образец на развитие.
But the Mothers development, the feminine development,
А майчинският образец на развитие, женското развитие
is not equality in the way the men have been stupid.
не е равенство в начина, по който мъжете вършат глупости.
No use competing with men in their stupidity,
Няма никаква полза да се състезавате с мъжете в тяхната глупост.
quite sufficiently.
са натворени, че са напълно достатъчни.
The whole world is today, is expressing that nonsense
Целият днешен свят е израз на тяхната глупост -
that they have—the competition, the aggression, the oppression.
конкуренция, агресивност, подтисничество.
So the other side of the woman, which was called as the
А другата страна - на жената – наричана
dominated one, the dark side, the oppressed and all that
доминираната, тъмната страна, подтисканата и т.н.,
has to express itself in a different way.
трябваше да намери друг начин да се изяви.
The whole mode, the style, has to change.
Трябваше да промени целия си стил на живот.
See now, in Christianity one should understand;
В християнството, трябва да се знае,
why Christianity, even Judaism, any religion,
защо само християнството, и юдеизмът, и която и да е религия,
even Hinduism and all that
и в хиндуизма и всички други –
but its more in Christianity, surprisingly
но най-вече в християнството, колкото и да е учудващо,
And Muslims even crowned it by completely canceling Fatima.
А мюсюлманите стигнаха върха, като напълно отрекоха Фатима.
And on top of that,
А на всичко отгоре,
you will see that among Christians, I think that ordination,
при християните ръкополагането –
or what you call that, is not given to the lady to women,
мисля, че така се нарича – не е разрешено за жени,
while Christ was not born of a man.
въпреки че Христос не е роден от мъж.
But that does not in any way mean that you compete men
Но това в никакъв случай не означава, че трябва да се състезавате с мъжете
in their foolish enterprises by which they have practically
в техните глупави начинания, с които са довели на практика
brought this world to such a ruinous state.
този свят до разрушение.
So today we have to understand that it is the time for
Така че днес трябва да разберем, че е време
the motherly qualities to develop. Even a man,
да бъдат развити майчинските качества. Дори един мъж,
when he becomes motherly only, becomes a great man.
само когато придобие майчински маниер на поведение, става велик човек.
So the quality of a woman as a Mother—
И така, качествата на жената като Майка – Богинята е винаги като Майка –
I’ll give an analogy, but analogy should not be carried too far—
Ще ви дам аналогия, но не бива да я пренасяте върху всичко.
as wise Sahaja Yogis you should not carry it too far.
Като мъдри сахаджа йоги не бива да се увличате прекалено.
Say there is a zero, it has no meaning.
Например, има една нула, тя няма никакво значение.
In the same way God Almighty has no meaning,
По същия начин Всемогъщият Бог няма значение,
till you put some sort of one or two before it.
докато пред нулата не поставите единица или двойка.
It’s a zero. It has an existence
Той е нула. Съществува,
but it has no capacity or a power to express itself.
но няма капацитет, няма енергия да се изяви.
So it’s a zero.
Тоест е нула.
Like that we should say the masculine growth is a zero.
Така бихме могли да определим и мъжкия растеж като нула.
Another analogy I will give you to understand it.
Ще ви дам друга аналогия, за да разберете.
That if you see
Виждали сте кабели
very high power wires, going over your heads,
за високо напрежение, които вървят над главите ви –
they are absolutely harmless, there’s no trouble.
те са абсолютно безопасни, няма причина за тревога.
In Delhi there was a suggestion that there is a very big plot of
В Делхи имахме предложение за един много голям парцел земя,
available where there are high power wires are going
който можеше да бъде получен безплатно, тъй като над него
and we can have it for free. I asked "What is the problem?"
преминаваха кабели с високо напрежение. Попитах: “В какво е проблемът?”
They said only, if earth gets connected with that
Отговориха ми, че само ако се установи връзка между земята и кабелите,
then you will have problem.
тогава може да има проблем.
So till these-this high power thing, whatever it is—
Така че докато тези неща с високо напрежение
is not connected with the earth, it has no meaning at all.
не се свържат със земята, те са без никакво значение.
But earth is very different from this dynamic power
Но Земята е много по-различна от тази динамична сила,
that is flowing through those wires, which are zero,
която тече по въпросните жици, които са нула,
which mean nothing.
т. е. нищо.
In the same way, in a woman,
По същия начин, в жената,
the womb of a woman is the Kundalini.
утробата на жената е Кундалини.
Now what is a womb? Now, if that is the Kundalini,
Какво е утроба? Ако това е Кундалини,
that expresses the Kundalini in the gross;
утробата изразява Кундалини на физическо ниво.
that means the Mother Earth is also like the womb.
Това означава че Майката Земя е също като утробата.
Now what does a womb do?
А какво прави утробата?
It receives the sperm,
Тя приема спермата.
which is just a frivolous act of man
За мъжа това е просто един фриволен акт
or you can say just an aggression,
или можем да го наречем просто агресия.
and she then nourishes -
А тя след това подхранва онова,
looks after it, corrects it
което е приела, грижи се за него,
but in a very compassionate and a sensible way,
а по много състрадателен и чувствителен начин,
till it is expelled out of the womb when it is grown up.
докато бъде изхвърлено от утробата, след като е пораснало.
So the idea of womb is that the expression has to be
Така че идеята за утробата е, че изразяването трябва да се осъществява
in such a manner that it does not dominate.
по такъв начин, че да няма доминиране.
It does not dominate the embryo.
Тя не доминира ембриона.
If it dominates, how can it grow?
Ако го доминира, как ще расте той?
So it nourishes it and makes it grow.
А тя го подхранва и му дава условия да расте.
This is what today’s Sahaja Yoga is.
Точно това прави днес Сахаджа йога.
That now the Mother Earth is the one,
Майката Земя е тази, която е
who is symbolized within you as the Mooladhara,
символизирана вътре във вас като Муладхара,
as symbolized as the AdiShakti here-
символизирана като Ади Шакти тук,
is sitting down before you to nourish you,
която седи пред вас, за да ви подхранва,
to make you grow into new personalities—
да ви кара да израствате като нови,
into mature personalities.
зрели личности.
This concept we must understand.
Тази концепция трябва да разберем.
So the women of the West must understand
Жените на запад трябва да разберат,
that the nonsensical ideas they have taken from men
че трябва напълно да се откажат от безсмислените идеи, които са взели от мъжете.
Those women who just are talking like men,
Онези жени, които просто говорят като мъже,
can never help in Sahaja Yoga.
никога не могат да помогнат в Сахаджа йога.
They have to be like this Mother Earth who allows you
Те трябва да бъдат като Майката Земя, която ви позволява
to do what you like with Her.
да правите с нея каквото си искате.
I mean you human beings have been so stupid
Искам да кажа, че човешките същества сте толкова глупави,
to exploit Her to the maximum,
че я експлоатирате безогледно.
not onlyt hat but also She
И не само това.
bears lot of nonsense upon Herself.
Тя понася много глупости.
But then a time reaches where She becomes explosive,
Но после идва време, когато Тя става експлозивна
then She starts consuming people inside Herself.
и тогава започва да поглъща хора вътре в себе си.
And when She is consuming people
И когато прави това,
then you see the earthquakes and droughts and this and that,
тогава виждате земетресения, суши и т.н.
all these things start coming in and people get engulfed
Всякакви такива неща стават, хората потъват
into these problems
в тези проблеми
which they blame Mother Earth for that.
и обвиняват за това Майка Земя.
The problems that human beings have created
За проблемите, които хората са създали
out of aggressive nature—even aggression towards the Mother Earth,
поради агресивната си природа – агресивни са дори спрямо Майката Земя –
they have to pay dividend for that. And they are paying.
трябва да плащат дивиденти заради това. И плащат.
Now, to stop this kind of a movement of aggressiveness
За да се спре този вид агресивно движение,
which brings all kinds of disturbances,
което води до какви ли не проблеми,
one has to recede back and should develop
човек трябва да се оттегли и да развие
the sense of totality, of compassion.
чувство за цялостност, за състрадание.
Unless and until, you understand totality,
Докато не разберете тоталността -
the total, the complete, the whole—
общото, завършеното, цялото –
that’s the womb that’s your Mother.
това е утробата, това е вашата Майка –
As long as you try to be individualistic
докато се опитвате да бъдете индивидуалисти,
you cannot be a good Sahaja Yogi.
не можете да бъдете добри сахаджа йоги.
You have to become one with the whole.
Трябва да станете едно с Цялото.
Now we have to face ourselves for that, very important it is.
Затова е много важно да се вгледаме внимателно в себе си.
Specially in the west, I would say we have to face ourselves
Особено на запад, бих казала, че трябва добре да видим себе си,
very clearly—what are we up to?
много ясно, докъде сме стигнали.
That’s a very important thing.
Това е много важно.
First of all let us see where is our attention.
Най-напред нека видим къде е нашето внимание.
Ask a question. We are Sahaja Yogis and Sahaja Yogis
Задайте си въпрос. Ние сме сахаджа йоги и то сахаджа йоги
within our fold
в нашата общност
and I am sometimes surprised that even now,
и понякога се изненадвам, че дори сега
the attention can be very funny.
вниманието може да бъде толкова странно.
Like, simple thing, like we can have attention
Като например да е насочено
on material things:
към материални неща:
"this is mine-this is yours;
“Това е мое, онова е твое.
that I should have my privacy." Then you are gone into
Имам право на уединение.” Тогава стигате до друга
the another realm of aggressiveness.
област на агресивност.
If you try to have your own privacy,
Ако се опитвате да имате свое собствено пространство,
then you are depriving others of their privacy.
тогава лишавате другите от такова пространство.
It was all right when you were not Sahaja Yogis,
Докато не бяхте сахаджа йоги,
to have your privacy, because you had to grow
беше добре да се уединявате – така можехте да се развивате,
you have to become one with everyone else—
трябва да станете едно с всички останали –
that is very important. Before Sahaja Yoga
много е важно. Преди Сахаджа йога бяхте едни,
The whole concept must change after Sahaja Yoga.
Цялата концепция трябва да се промени след Сахаджа йога.
That now you have become one with the whole
Вече сте станали едно с Цялото
and to feel that you are one with the whole,
и за да почувствате, че сте едно с Цялото
you should try to give up all your individualistic attitudes.
трябва да се опитате да се откажете от всичките прояви на индивидуализъм.
That’s very common now to hear "Yes, I like this, I like that."
Много често може да се чуе: “Да, аз харесвам това, аз харесвам онова.”
It’s very common: "I like it." Very common.
Много често се чува: “Аз харесвам.” Много често.
But doesn’t behove a Sahaja Yogi to say such a thing.
Но не прилича на един сахаджа йоги да казва подобно нещо.
You see, how can I say that I like some thing?
Как мога да кажа, че харесвам нещо?
Think of a mother who has to bear the child,
Помислете за майката, която трябва да износи детето,
has to give birth to a child, has to look after the child,
да го роди, да се грижи за него, да следи за неговите нужди,
the needs of the child, protect the child,
да го предпазва, да го възпитава.
train the child. How can she say:
Как може да каже:
"I like this" and "I like that"! Where is the time?
“Аз харесвам това, харесвам онова.” Откъде време?
To think what you like and what you don’t like,
Да мисли какво харесва и какво не харесва.
"I like this food, I like that food". Where is the time?
“Харесвам тази храна, харесвам онази храна.”
The attention is on the upbringing of the child.
Вниманието е върху отглеждането на детето.
Now in the same way a Sahaja Yogi must know that
По същия начин, като сахаджа йоги трябва да знаете,
the child within him is born—
че вътре във вас се ражда едно дете –
the Spirit.
Духът.
Spirit is the child
Духът е детето,
which has been born within him,
което е родено във вас
now he has to nourish, through the Kundalini.
и вие трябва да го подхранвате чрез Кундалини.
He has to water it, he has to look after it.
Да му давате вода, да се грижите за него.
It has to make it grow. Now where is the time
Да му давате възможност да расте. Е, откъде време
for other nonsensical things? You have a child in hand.
за разни глупави неща? Вие сте с дете на ръце.
You are all mothers looking after your child—that’s your Spirit.
Всички вие сте майки, които се грижат за детето си, тоест за своя Дух.
So where do you have time for all these things?
Откъде имате време за всички други неща?
What attention should be:
Вниманието трябва да бъде:
"What can I do to make this child happy,
“Какво мога да сторя, за да направя детето щастливо,
to make this child grow, to make this child
да го накарам да расте, да го накарам напълно
completely manifest my self."
да изяви моята истинска същност?
The mother replaces herself
Майката се оттегля,
as soon as the child becomes a mature child.
когато детето стане зряло.
So now in you, the Motherhood
Така че сега във вас майчинството
must take over than the Fatherhood.
трябва да вземе връх над бащинството.
Motherhood towards yourself. The attitude should be
Майчинското отношение спрямо вас самите. Отношението
like a Mother towards the child.
трябва да е като отношението на майката към детето.
How her attention is towards the child?
Нейното внимание е насочено само към детето.
You can see in every day-to-day life how we behave.
Можете да видите как се държи тя в ежедневието.
I have seen people very much interested even now, in food.
Виждала съм хора, които много се интересуват – дори и сега – от храна.
I mean, where is the time? Where is the attention?
Откъде имат време? Къде е вниманието им?
How can you be so much worried about your food?
Как можете да се вълнувате толкова от храната,
Worried about your sleep. Worried about your health;
спането, здравето си и т.н.?
which you have got now within.
което имате сега вътре във вас.
And that’s why the child is neglected and sometimes you find
И понеже детето е пренебрегвано, понякога откривате,
the child becomes sick or sometimes goes into a coma
че то е болно, понякога изпада в кома,
or may die away also.
а може и да умре.
So the situation is very different now for Sahaja Yogis:
Положението за сахаджа йогите сега е много различно –
"how to treat themselves?"
как да се отнасят към себе си –
Those who are running after still food
особено онези, които все още тичат след храна
and all these nonsensical things. I mean have seen Sahaja Yogis,
и разни там безсмислени неща. Виждала съм сахаджа йоги,
all their attention is on food all the time.
чието внимание през цялото време е върху храната.
How dedication can come in a person
Каква преданост може да развие човек,
who is so much dedicated to food habits?
който е толкова отдаден на храната?
Like, we have seen,
Някои от вас може би
you might have also seen—some of you—Ajanta caves were built.
са видели пещерите в Аджанта. Те са строени
In ten generations they built Ajanta caves,
от десет поколения, цели десет!
they built it in a place where there was not even water available—
където не е имало дори вода.
No food—no question!
Никаква храна. И дума да не става.
They used to eat some fruits somewhere here, there,
Яли са плодове оттук-оттам.
but their dedication gave them power to do it.
Тяхната отдаденост им дава сила да направят това.
But this dedication can only be developed
Такава отдаденост може да бъде развита,
if you realize that you have to Mother your child.
само ако разберете, че трябва да бъдете майка на вашето дете.
Now if the mother is ugly, the child will be ugly too.
Ако майката е грозна и детето ще бъде грозно.
Because it is the mother who is expressed in the child.
Защото майката е тази, която е изразена в детето.
She doesn’t dominate the child all right,
Тя не доминира детето, да,
but she definitely can corrupt the image of the child.
но определено може да изкриви образа на детето.
And that’s what exactly happens when we, the Sahaja Yogis,
И точно това става, когато ние, сахаджа йогите,
are not bothered as to look after our Spirit
изобщо не се интересуваме как се грижим за нашия Дух
and our spiritual growth. Even now, you will be surprised,
и за духовния си растеж. Дори сега, колкото и да е изненадващо,
fifty percent people write letters to Me:
50% от хората ми пишат писма:
"Mother I am still possessed,
“Майко, все още съм обсебен.
I have worked with lemons and chilies,
Работих с лимони и чушки.
I am coming to you for this and that."
Идвам при Вас за това и това.”
It is a very low-grade business. I think even after so many years
Много е жалко. Мисля, че ако дори след толкова много години
if you are possessed, then I think you should beat yourself
сте обсебени, тогава трябва да се шубитирате
every day hundred and eight times.
всеки ден по 108 пъти.
It’s a very low grade behavior, I personally think,
Това е много ниско ниво на поведение. Лично Аз смятам,
that after your Mother has worked so hard with you;
че ако след толкова години усилена работа на вашата Майка върху вас,
horrible idea of bringing
идвате с ужасната идея, че може да стоварвате
all kinds of problems to your Mother.
всякакви проблеми върху вашата Майка –
That means you have not looking after your child.
това означава, че не сте се грижили за вашето дете.
Now in Sahaja Yoga it’s not a child
В Сахаджа йога детето
which is an individual child you have to look after.
не е някое индивидуално дете, за което трябва да се грижите.
This is, one should understand. This is where we miss very much,
Това трябва да се разбере. Ето тук бъркаме много,
especially by the intellectuals.
особено интелектуалците.
They think it is their own child which should be all right,
Те си мислят, че тяхното собствено дете трябва да бъде добре
doesn’t matter about others’ children. Or, doesn’t matter
и че няма значение как са децата на другите
if you have connection with others or not. It’s very common.
или дали имате връзка с другите или не. Много често се среща.
so it is all right if I do not go to puja
Значи всичко е наред. Значи може и да не ходя на пуджа
or if I do not support in any collective work
може да не подкрепям колективната работа
or if I do not take any responsibility of Sahaja Yoga.
и да не поемам никаква отговорност в Сахаджа йога.”
Because once you become collective you take responsibilities.
Защото щом станете колективни, вие поемате отговорност.
So you are over satisfied with yourself that is good,
А вие сте прекалено доволни от себе си. “Добре е, че
that I need not take up any responsibility.
не трябва да поемам никаква отговорност.
All the Sahaja Yogis are bad, or some of them are bad.
Всички сахаджа йоги са лоши или някои от тях са лоши.
I have nothing to do with them and this is that and that and that.
Аз нямам нищо общо с тях и т.н. и т.н…”
But in Sahaja Yoga as it is, the Motherhood is universal.
Но в Сахаджа йога майчинството е универсално.
Because if you are the nose, say then somebody is the eye;
Защото – да кажем – ако вие сте носът, някой друг е окото;
if you are the ears, somebody is the lips.
ако вие сте ушите, друг е устните.
So, it is essential for you to understand
Така че за вас е особено важно да разберете,
that anybody who is a Sahaja Yogi is in trouble,
че ако който и да е сахаджа йоги има неприятности,
you are in trouble. Is threat to your growth;
това означава, че и вие имате неприятности, че това е заплаха за вашето израстване.
it is a threat to your growth, because it is the Whole that is growing.
Заплаха е за вашето израстване, защото Цялото е онова, което расте.
Of course, those who are absolutely useless
Разбира се, тези, които са абсолютно безполезни,
will be thrown away, gradually. That’s what Mother does.
ще бъдат постепенно изхвърлени. Това прави Майката.
They can be thrown away absolutely,
Те могат да бъдат изхвърлени, абсолютно,
so much far away that they will never return.
толкова надалеч, че няма да могат да се върнат никога.
But you don’t have to worry about such people,
Но вие не се безпокойте за такива хора.
they will be thrown away. They will be given some chances,
Те ще бъдат изхвърлени. Ще им бъде даден шанс,
some more credits will be given, some graces will be given,
ще им се дадат още възможности, ще им се окаже милост,
but ultimately they will be thrown away. So you don’t have to worry.
но накрая ще бъдат изхвърлени. Така че не бива да се тревожите.
But you must worry about the Whole.
Но трябва да се тревожите за Цялото.
And you have to take up the responsibility.
И трябва да поемате отговорността.
Those who do not take up the responsibility
Тези, които не поемат отговорност,
are not the people who are yet matured their child—
не са хората, които са помогнали
Every type of responsibility that you can take,
Всякакъв вид отговорност, която можете да
think of what responsibilities you can take.
поемете. Помислете каква отговорност можете да поемете.
That is why most of us have bad Vishuddhis,
Затова и повечето от нас имат лоша Вишудхи чакра –
because we do not take the responsibilities,
защото не поемаме отговорности.
and whatever responsibility we do take
А каквато и отговорност да поемем,
we have to be much, much, much more responsible
трябва да бъдем много, много, много по-отговорни
than ordinary government servants are.
от обикновените държавни служители.
Sometimes we hear from one ear and throw it away from the same—
Понякога от едното ни ухо влиза и от същото излиза –.
don’t even allow it to come into the head.
дори не позволяваме да ни влезе в главата.
So, one has to understand that the child is your responsibility,
Така че всеки трябва да разбере, че детето е вашата отговорност
you have to look after the child.
и вие трябва да се грижите за него.
And the Whole is also your responsibility.
А Цялото също е ваша отговорност.
Now, how to establish the connection between your Spirit,
Как да установим връзката между вашия Дух
or keep the connection on between the Spirit and the womb,
или как да запазим връзката между Духа и
or the Kundalini,
утробата (Кундалини)?
is the biggest problem that we all face:
Това е най-големият проблем пред всички ни –
and that’s why this Kundalini cannot look after the Spirit.
и затова Кундалини не може да се грижи за Духа.
I wonder if you have noticed one thing in Sahaja Yoga,
Чудя се дали сте забелязали, че в Сахаджа йога
that you can maneuver the Kundalini, but not the Spirit.
можете да боравите с Кундалини, но не и с Духа.
You can raise your hand; the Kundalini will move.
Може да издигнете ръката си и Кундалини ще се задвижи.
You can maneuver it.
Може да я управлявате.
You can give it a bandhan, it will go around and round and round.
Може да направите бандан и тя ще се върти ли върти.
But what about the Spirit?
Но как стои въпросът с Духа?
You cannot maneuver it.
Него не можете да управлявате.
There is only one mantra to awaken the Spirit,
Има само една мантра за събуждане на Духа.
in the sense that to please him you have to say you are the Spirit.
В смисъл че за да му доставите удоволствие, трябва да кажете, че сте Духът.
But you cannot maneuver it. You have to bring in Kundalini
Но не можете да го управлявате. Трябва да накарате Кундалини
to look after it, you have to take Kundalini there,
да се грижи за него, да я заведете там,
to the heart, so that this child
до сърцето, така че детето,
which is the little offspring just now
което току-що се е родило,
has to be carefully developed and matured.
да може грижливо да бъде развивано и да му се даде възможност да съзрява.
So on both the sides, of men or women,
И така, и двете страни – мъже и жени –
we have to understand, that if you are a man,
трябва да разберат, че ако си мъж
and if you are dominating man, it’s all right.
и доминираш, добре.
But if you are a woman and if you are dominating,
Но ако си жена и доминираш,
then it’s a difficult thing for Sahaja Yoga to cure you,
тогава за Сахаджа йога е трудно да те излекува,
because you have lost your quality of being a woman.
защото ти си загубила качеството да бъдеш жена.
At least you have to be a woman to begin with.
Като начало поне трябва да бъдеш жена.
If you are not even a woman, then what can you do with
Ако дори не си жена, тогава какво може да направиш
this third persons who are neither man nor woman?
с тази трета личност, която не е нито мъж, нито жена?
Now the men, when they are dominating, they have to understand,
А мъжете, които доминират, трябва да разберат,
that they have to be compassionate.
че трябва да бъдат състрадателни.
They have to be kind,
Трябва да бъдат мили,
they have to be considerate, but never subservient,
да бъдат внимателни, но никога слуги,
never subservient. This is one should understand,
никога слуги. Това е нещо, което всеки трябва да разбере,
that you should not be subservient.
че вие не трябва да бъдете слуги.
Now the women, what they have to be;
А онова, което жените трябва да бъдат,
is to be great, large, receptive;
е да са с големи сърца,
receiving
отзивчиви, приемащи
and nourishing all that.
и подхранващи всичко това.
Now the way husbands are told sometimes in this West—
Шокирана съм от начина, по който на Запад
I am shocked.
понякога се говори на съпруга.
Wife says this to Mr. X, "X you haven’t done this,
Съпругата казва на господин Х: “Х, не си направил това.
X you haven’t done that. How have you put this?
Х, не си направил онова. Как можа да го поставиш тук?
Do this, do that, do that." It’s not woman’s way of doing it,
Направи това, направи онова.” Не е работа на жената да говори така,
it’s absolutely wrong that to do it.
абсолютно неправилно е да се казва
To tell him to do something.
на мъжа да направи нещо.
You are becoming a manly, and then we lose completely
Вие се превръщате в мъже. И тогава ние загубваме напълно силата,
that power of giving that nourishment of a woman’s love,
която подхранва женската любов,
which is the power of a woman,
която е силата на жената
which women don’t understand. I’ll tell you a simple example;
и която жените не разбират.
My own grand daughter. She wants to be an air hostess all the time, she wants.
Ще ви дам пример с Моята внучка. Тя иска да стане стюардеса, винаги го е искала.
She says, "You must have also thought of being an air hostess."
Казва: “Сигурно и ти си мислила да станеш стюардеса.”
I said, "Why? What is so great about air hostess?"
Питам я: “Защо? Какво толкова велико има в това да си стюардеса?”
She says, “That’s the only time you can give food to someone.”
Тя отговаря: “Само тогава можеш да даваш храна на хората.”
You see a natural instinct of a Mother that let me see them eat, you see.
Виждате ли, това е естественият инстинкт на Майката – “нека да им дам да се нахранят”.
They don’t eat themselves, they want others to eat.
Самите те не се хранят, а искат другите да ядат.
But this is not in the conception of the western women, I tell you.
Но това – казвам ви – не е схващането на западните жени.
They can’t understand this.
Те не могат да разберат:
"Why? I have done this, so why not he does this, this."
“Защо? Аз направих това, така че защо той да не направи това, онова…?”
It’s your privilege to do these things properly,
За вас е привилегия да вършите тези неща както трябва,
in a proper way.
по правилния начин.
But supposing somebody is a very good mechanic,
Да предположим, че някой е много добър механик,
the woman will also become a mechanic, "I’ll do the mechanical things".
жената също става механик – “И аз ще се занимавам с механика.”
She is not there for doing mechanical work.
Но тя не е тук, за да се занимава с механична работа.
She is there for the mechanics of the emotions.
Тя е тук заради механиката на емоциите.
On the contrary she just does the other way round.
А тя прави точно обратното.
Like a man comes home; she goes on ordering,
Мъжът се прибира и тя започва да нарежда:
"You have to put that right, why did you spoil my carpet?
“Ти трябва да направиш това еди-как си. Защо си изцапал килима?
Why did you do this? Clean it up, get that thing, do that."
Защо си направил това? Почисти го, вземи това, направи онова.”
All his mechanics of emotions are finished.
Цялата механика на неговите емоции е свършена.
Once his mechanics of emotions are finished,
Щом като с механиката на емоциите му е свършено,
he is useless and you are useless as it is.
той е безполезен и ти си безполезна в такъв случай.
And men also should not do their jobs. Let them do their own jobs.
Мъжете не трябва да вършат работата на жените. Оставете ги да си вършат тяхната собствена работа.
I think this is one of the biggest problems of the West today.
Мисля, че това е един от най-големите проблеми на Запад днес –
That men are neither men, and women are not women.
че мъжете не са мъже и жените не са жени.
I find the quality so horrid,
Намирам това качество за толкова ужасно,
that I don’t know how to deal with the mixtures.
че не зная какво да правя с тази смесица.
You must understand this very simple thing in life
Трябва да разберете едно много просто нещо в живота,
that if you are a hybrid stuff,
че ако вие сте хибрид,
you can’t have the quality of a Sahaja Yogi.
не можете да имате качеството на сахаджа йоги.
If you mix it up, it’s a very funny thing, isn’t it?
Ако объркате всичко в едно, става странно, нали?
So a woman must try to be a woman
Така че жената трябва да се опита да бъде жена,
and a man must try to be a man.
а мъжът трябва да се опита да бъде мъж.
Now see, what is the situation, of a man,
Нека сега да видим какво е положението от гледна точка на
as a masculine effect on the development of consciousness?
мъжкото въздействие върху развитието на съзнанието.
So, as the manliness was expressed
Тъй като мъжката страна се изявяваше,
we have developed science.
се разви науката.
We have developed all this knowledge,
Развихме всички тези познания,
all these things which are outside.
всички тези външни неща.
Now everything is ready.
Вече всичко е готово.
Now the woman has to come up.
Сега идва ред на жената да се прояви.
I mean, I am saying in the very abstract way; don’t think of woman,
Искам да кажа в абстрактен план, не мислете за жената,
but you can say the feminine.
а за женското начало.
The feminine nature has to rise now.
Женската природа трябва да се издигне.
Now everything is ready, it has to just spark.
Сега всичко е готово и просто трябва да заработи.
All the chakras are ready, now awaken the Kundalini.
Всички чакри са готови – нека събудим Кундалини.
Kundalini is as important as the other chakras are.
Кундалини е толкова важна, колкото и останалите чакри.
So now awaken the Kundalini. Now Kundalini’s behavior
Поведението и начинът на действие на Кундалини
and mode of action is very different
са много по-различни
from the mode of action of the chakras.
от начина на действие на чакрите.
If the Kundalini becomes the chakras and the chakras become the Kundalini,
Ако Кундалини се превърне в чакри, а чакрите в Кундалини,
how will you manage Sahaja Yoga? But we must assume
как ще се справяте със Сахаджа йога?
not to feel any way low down. Because a man sits on a horse,
не да се чувстваме по-ниско, по никакъв начин.
What is the need for a woman to sit on a horse,
Защо е необходимо жената да сяда на кон?
I can’t understand. Here all the women are sitting on a horse.
Не разбирам. Тук всички жени сядат на кон.
They’ll become like horses.
Ще станат като коне.
Already I think half of your royal family looks like horses,
Мисля, че вече половината от кралското семейство изглеждат като коне,
don’t they?
нали?
I think so. Their faces look like horses.
Така мисля. Лицата им приличат на конски.
See, so there is no need for women to do
Няма никаква нужда жените да вършат
all the things that man have already done. Say, for example,
всички неща, които мъжете вече са направили. Например,
there’s one personality of masculine personality that has to come
една личност от мъжки род, която идва и
and do a certain job. Now you’ve done it.
свършва някаква работа. Работата е свършена, добре.
All right now the another personality has to do this job.
После идва друга личност, за да свърши същата работа.
Now the whole complication comes in that
Цялата сложност идва от това,
once a kind of a thing has been done,
че една работа вече е свършена,
the another one that comes wants to do the same.
но идва друг, който иска да върши същото.
Do you follow My point?
Следите ли мисълта ми?
So the whole energy is completely wasted.
Цялата енергия е напълно прахосана.
The whole preparation has been made
Цялата подготовка е направена,
for this Aquarius age to come in
за да може да настъпи Епохата на Водолея
to bring in the Kundalini upward
и да донесе събуждането на Кундалини.
and to make the whole work out
Да направи така, че Цялото да заработи по начин,
in such way that the left and right meet
който да даде възможност Лявото да срещне Дясното
and you all become ignited enlightened
и всички вие да се възпламените, да се просветлите.
It was a question of our being sharing the whole job
Това беше въпрос на нашето съществуване – да се сподели цялата работа
in a proper understanding
при подходящо разбиране.
Now see how Mother Earth Herself was created,
Сега да видим как самата Земя беше създадена?
it is also a very simple thing
Това също е нещо просто.
First, the movement of the energy started flowing.
Най-напред движението на енергията започна да тече.
Now this is a combined energy all right?
Това е комбинирана енергия, нали?
Then the combined energy went round and round and round like that.
След това комбинираната енергия започна да се върти
And when it consolidated there was a-this big bang.
и когато се консолидира, се осъществи големият взрив.
When big bang took place—now this is the manly work,
Когато той настъпи... Това беше мъжка работа, трябва да кажа,
I should say in a way; manly style,
в известен смисъл мъжка работа, тъй като
because still the Mother earth is not produced—
Майка Земя още не беше създадена.
so then these little fragments again went round and round.
Та тогава тези малки фрагменти отново започнаха да се въртят.
With the momentum, they became roundish.
В резултат на инерционното си движение те станаха кръгли.
Out of them the Mother Earth was selected for one job.
От тях Майката Земя беше избрана за определена работа.
Not to do anything - you keep quiet now.
Не за да върши нещо, а да съществува в тишина първоначално.
the carbon came in.
появи се въглеродът.
Everybody helped there and a human being was created.
Всички помогаха и беше създадено човешкото същество.
Then the men went round, to improve their societies
Тогава мъжете започнаха да действат, за да подобряват своите общества.
and whatever they have done to it, whatever was possible
И всичко, което можеха да направят в тази насока
with their ego is done, finished now.
със своето его, вече е свършено. Край.
Now they have done their job, you see. Now they are on dole,
Тe вече свършиха тяхната работа. Сега са на помощи за безработни,
you can say.
така да се каже.
Now the womb, or we can say the Kundalini
Сега жената – или можем да кажем Кундалини –
which has been waiting all these years, was resting,
която през всичките тези години чака, почива
waiting for that time, isn’t it? So we call it:
в очакване на днешното време. И затова казваме,
"the blossom time has now come".
че “е дошло времето на разцвет”.
At that time the Kundalini has to rise and ignite,
В това време Кундалини трябва да се издигне и запламти
in such a way that the completion of the whole work takes place—
по такъв начин, че цялата тази работа да бъде завършена –
it is simple. Do you understand now?
просто е. Разбирате ли сега?
So there’s no competition between men or women,
Така че няма състезание между мъжете и жените,
but the style of work is different.
просто стилът на работа е различен.
If you understand that, then only this kind of revolution
Ако разберете това, тогава само този вид революция
will take place and not turn out a rebellion.
ще се осъществи и няма да се превръща в бунт.
Actually women are rebelling against men, and a nonsense it is.
Всъщност жените се бунтуват срещу мъжете, а това е глупост.
It is such a headache, that you create something,
Толкова е неприятно, когато сте създали нещо,
allow them to grow, and the another party comes
дали сте му възможност да израсне, след това идва другата страна,
which has to complete the job starts rebelling.
която трябва да завърши работата, а тя започне да се бунтува.
So the revolution has to take place and this revolution is only possible
Така че революцията трябва да се осъществи, а тя е възможна
when we understand that what part is left out now to be done.
само ако разберем каква част от работата е останала да бъде извършена.
Are you getting Me all right?
Разбирате ли ме?
So that part is now Realization,
Тази част сега е Реализацията,
our awakening of the Kundalini.
събуждането на нашата Кундалини.
For that your feminine qualities are going to help you,
За това ще ви помогнат вашите женски качества,
not your masculine qualities.
а не мъжките.
So aggressiveness must be given up by men.
Мъжете трябва да се откажат от агресивността.
Also, because they are Sahaja Yogis now,
А тъй като сега са сахаджа йоги,
they have to take feminine qualities. Not of fighting.
трябва да приемат и женски качества, не войнствени.
If women fight they are not women.
Ако жените воюват, те не са жени.
You see, women are told that
На жените им се казва:
"you are useless, you are good for nothing",
"Вие сте безполезни." “Не ставате за нищо.”
so now they are trying to show, ‘no’, we are also all right.
И сега те се опитват да докажат: “Не, ние също сме си наред.
If you have eaten one crow we will eat three."
Ако вие изядете една фъшкия, ние ще изядем три.”
Now, this understanding and the wise perception would be such that
Разбирането... мъдрото отношение е да се замислим
"what do we have to do now to change the mode
какво трябва да направим сега, за да променим начина
and the style of our lives?"
и стила на нашия живот.
What’s wrong here?
Какво не е наред тук?
A turning point has come.
Настъпил е преломен момент.
Now the evolution is not rebellion, at all by any chance.
Сега еволюцията не е бунт, в никакъв случай.
It’s a wrong idea people have. It’s not rebellion,
Това е неправилна идея, която хората имат. Това не е бунт –
that you hit me and I hit you—go on hitting each other,
ти ме удари и аз ще те ударя и започва размяна на удари -
like a pendulum you move; you see the movement of a pendulum.
като махало се движите - ту в единия, ту в другия край.
It’s not like a boom, this thing—that today you are born as a Muslim,
Не става така – днес си роден мюсюлманин,
tomorrow you are born as a Jew, then you are born as a Jew,
утре се раждаш евреин,
then you are born as a Hindu, then you are born as—
след това хиндуист и т.н. –
it’s not pendulum. It is spiral movement.
не е махало. Движението е спираловидно.
So every time you achieve an evolution
Така че всеки път, когато постигате някаква еволюция,
you are at a higher level than before.
вие сте на по-високо ниво отпреди.
So the movement is spiral—see My point?
Тоест движението е спираловидно. Следите ли мисълта ми?
Now to achieve the higher position in our whole being
А за да достигнем по-високото ниво на цялостно съществуване
we have to rise in a way that we move in such a way
да се издигнем, и то не по
that it is not in a pendulum way but in a spiral way.
траекторията на махалото, а по пътя на спиралата.
And to move spirally, you have to use another kind of force.
А за да се движите спираловидно, трябва да използвате друг вид сила.
Whatever you have used so far has to be endowed
Каквато и сила да е използвана досега,
and that’s the feminine qualities of women.
и тази сила са женствените качества на жената.
But where are the feminine women?
Но къде са женствените жени?
They dress up like women, they will try to be feminine
Те се обличат като жени, опитват се да се държат женствено
and all that. That’s not the way. From inside, from the heart.
и толкова. Не е това пътят, а отвътре, от сърцето -
A feminine heart. Christ showed that in His life—
сърцето да е женско. Христос показва това в Своя живот –
He forgave. Only a woman can forgive, man cannot,
Той прощава. Само жена може да прости. Мъжът не може,
because he is aggressive. How can he forgive?
защото е агресивен. Как може той да прости?
Krishna never forgave anyone. He used to kill.
Кришна никога не прощава на никого. Той убива –
Right royal fashion, go, all right? if you are so, all right. Done.
по истински кралски тертип: “Така ли, добре, щом си такъв, добре.” Готово.
He forgave to such an extent to show that
В прошката си Христос стига до крайност,
He is now giving a turn to the spiral
за да покаже, че прави завой в спиралата
and now a feminine quality has to be developed among human beings.
и женското качество трябва да бъде развито сред човешките същества.
But that doesn’t mean that you start walking like women
Но това не означава, че трябва да започнете да ходите като жени
or developing waistlines.
или да пазите талия.
Because that’s another stupidity.
Защото това пък е друга глупост.
But to be Motherly.
А да бъдете майчински настроени.
Not to be fatherly, but to be Motherly.
Не като бащи, а като майки.
That kindness, that gentleness
Такава благост, нежност
should be in your behavior towards each other.
трябва да съществува в поведението ви един спрямо друг.
Of course this force also corrects, sometimes also gets angry also.
Разбира се, и тази сила коригира, понякога също изпитва гняв.
Mother also has to get angry sometimes,
Майката също може да се ядоса понякога,
especially with people who never get all right with their behavior,
особено на онези хора, които никога не поправят своето поведение.
She has to be shouting, punishing,
Налага й се да повиши тон, да накаже,
and sometimes She also destroys; it’s all right.
а понякога може и да унищожи. Случва се.
But that is sometimes, not all the time.
Но само понякога, не през цялото време.
So just now one has to accept that to be like the Mother Earth
Така че точно сега всеки трябва да приеме, че за да бъде като Майката Земя,
we have to be forbearing—Dhara.
трябва да е въздържан, дхара.
Daharaitey sadara. She is the sustenance of everything.
Тя e опората на всичко,
She takes everything, the vibrations are sucked in; see, talk about it.
Тя поема всичко, абсорбира вибрациите.
And now for the first time after Realization,
И сега, за първи път, след Реализацията
you can give Her back what you have got it, from Her.
вие можете да й върнете това, което сте взели от нея.
You can give vibrations to Her trees that are created, y
Можете да дадете вибрации на нейните дървета, които са създадени,
ou can make them beautiful. You can transform a flower
и да ги направите красиви. Можете да промените цветето
into a more beautiful flower.
в по-красиво.
Now whatever you have got from the Mother Earth
Сега всичко, което сте взели от Майката Земя,
you can give because your Mother Earth is awakened within you now.
можете да го дадете, защото вашата Майка Земя сега е пробудена вътре във вас.
So you return Her back everything that you got from Her
Така че вие връщате всичко, което сте получили от Нея,
and give it to others. Generosity, the greatness of heart,
и го давате на другите.
she’ll do everything to save her child,
ще направи всичко, за да го спаси –
complete dedication she has for her child.
има пълно отдаване към детето.
That’s a real mother—I mean the kind of mothers you see these days,
Това е истинската майка. Макар че днес виждаме майки,
neither they are mothers nor women. But what I am saying,
които не са нито майки, нито жени.
So, this is what one has to develop now,
Ето това всеки трябва да развие сега,
whether you are men or women as Sahaja Yogis
независимо дали сте мъже или жени,
you must develop a new consciousness of affection,
като сахаджа йоги трябва да развиете
Getting angry, getting into a temper, shouting at people,
Да се ядосвате, да избухвате, да крещите на хората –
screaming at people—is not going to help you much.
това няма да ви помогне особено.
If you have to help the whole, the growth of the whole,
Ако трябва да помогнете на Цялото, на растежа на Цялото
try to make yourself a milder person—
опитайте се да направите себе си по-мека личност.
be angry with yourself that you are losing tempers
Ядосвайте се на себе си, че сте загубили самообладание
and you are so unkind to others.
и сте били нелюбезни към другите.
All the problems have come out of the over-growth of the masculinity—
Всички проблеми са дошли в резултат на свръхразвитие на мъжкото.
over-growth. It reaches a certain point, you see,
Свръхразвитие. Достигната е такава точка,
it’s reached such a wretched point now, that it has to come down.
такова окаяно състояние, че то трябва да слезе от сцената.
But also femininity, at a lower level, without Realization
От друга страна, женствеността, на по-низко ниво, без Реализация
could be very, very small hearted, chicken hearted,
може да бъде много, много боязлива, страхлива –
could be all the time worried about her own child.
може през цялото време да се тревожите за собственото си дете.
That’s what one has to change—
Ето това трябва да се промени.
is to have love and affection for every Sahaja Yogi,
Трябва да изпитвате любов и привързаност към всеки сахаджа йоги,
for every person. When it comes to fighting others
към всеки. Когато се наложи да се борите срещу другите,
you are all one but among yourselves you can look after each other,
всички сте Едно, но помежду си можете да се грижите един за друг,
tell them—say for example, something is paining in my nose here,
да говорите с тях. Например, носът ме боли тук,
I will just try to rub it in the same way.
само ще се опитам да го разтрия,
But I won’t try to cut my nose will I? Or bang my nose, I won’t?
но няма да го отрежа, нали. Нито ще го фрасна?
So the feeling that the other is myself; be kind and gentle—
Тоест развивайте чувството, че другият – това си ти самият.
try to improve and help in that manner.
Бъдете мили, любезни, стремете се да се подобрявате и да помагате.
I hope you have understood the whole thing.
Надявам се, че сте разбрали всичко.
In a nutshell is that: we have to change the whole mode—
Накратко, трябва да променим целия начин (на общуване),
a radical change has to come in the society of Sahaja Yogis.
Трябва да настъпи радикална промяна в обществото на сахаджа йогите.
Now, if there is any question you ask Me, before we start the puja.
Ако има въпроси, задайте ги преди да започне пуджата.
Now the problem of divorce and all that, you can see this respect.
Може да преразгледате и проблема с разводите в този аспект.
What is it?
Какво каза?
This problem comes in where you are not the whole.
Такъв проблем възниква, когато не сте Цялото.
All right?
Нали?
Now supposing, as I told you, if you are the whole,
Да предположим, че сте Цялото – както ви казах –
then who is the other?
тогава кой е другият?
Then you will, even if you have to hurt. Say, for example,
Тогава ще действате, дори да се наложи да нараните. Например,
if there is blood coming out of my thumb,
ако тече кръв от палеца ми,
I press it hard to stop the blood. It will hurt the thumb, thing.
притискам го силно, за да спре кръвта. Това ще му причини болка.
But that discretion must be achieved, you see.
Но трябва да се постигне това разграничение.
In Sahaja Yoga, you're all free to develop
В Сахаджа йога всички сте свободни да развивате
your sense of discretion.
чувството си за разграничение.
And once you develop your sense of discretion,
Щом го развиете, след това постепенно
gradually you will know what to do. In the beginning you will hurt,
ще знаете какво да правите. В началото ще наранявате,
no doubt, because you are used to that.
няма съмнение, защото така сте свикнали.
they start barking for nothing at all. I was surprised.
Хората просто започват да се джавкат за нищо.
Whether they are drunk or not drunk, makes no difference-
Независимо от това дали хората са пияни или не –
is the same state. But after Realization, you do say.
положението е същото.
But you say in such a way that you achieve the result.
Но нещата трябва да се казват така, че да бъде постигнат резултат.
See My point is-that is the criteria:
Разбирате ли? Това е критерият -
that you should achieve the results.
да постигате резултат.
But, supposing a man has come for the first time, and tell him
Да речем, идва човек за първи път и вие му казвате,
very common.
Много често се случва.
First day, somebody walks in and you say "you are a bhoot".
Човек идва за първи път и вие му казвате, че е бхут.
I mean, thank God if he doesn't understand the meaning
Благодарете на Бог, ако човекът
But first you think of being gentle, nice,
Най-напред помислете как да бъдете внимателни, симпатични,
embalming, sweet. Let's see, find out ways and methods;
с меден глас, мили. Намерете различни начини.
there's a very good way-in the evening, to write down
Много добро средство е вечер да пишете
"how many sweet things I've said today."
колко пъти казахте нещо мило през деня.
Not like this, sweet things we say,
Не от рода на
"You're looking beautiful" all that.
“изглеждаш красива” и разни такива.
Not the superficial ones. That may pamper the ego.
не такива повърхностни комплименти.
But they're so sweet you know, things are.
Но има толкова много хубави неща.
Let's say
Можете да кажете
there are some very good words,
например:
you can say, like-"Are you warm enough?"
“Достатъчно топло ли ти е?” –
-very sweet way of asking a question. Then, it's very simple;
много мил начин да зададеш въпрос. Много е просто.
but you can say like that.
Но вие просто не можете.
Just-it's very difficult for people to say that even, I've seen.
Забелязала съм, че за някои хора е много трудно да кажат дори това.
Looking after others comforts. Somebody is sitting, he wants water.
Грижете се за удобствата на другите. Например, ако някой е седнал, но иска вода,
Awkwardly sitting. You just go rush and given him water.
а трудно става, просто изтичайте и му донесете вода.
Oh that's too much to expect. That, Oh God you gave water,
О, но това едва ли може да се очаква. О, Боже, да дадеш вода!
"I'm not his servant"-immediately the question comes into the head.
“Аз да не съм му слуга” - веднага изниква в главата.
Little bit trying to do something here and there.
Просто се опитайте да свършите някоя дреболия.
Or sometimes thinking-going in the market,
Понякога докато пазарувате
you find something. "Oh let me take it for him".
виждате нещо и си казвате: “О, нека му го взема”.
Children do. I've seen children all the time;
Децата го правят. Виждала съм.
they think of their friends-what they can buy for others.
Те винаги мислят за приятелите си и какво могат да им купят:
"This is good for my friend, this is good for..."
“Това е чудесно за моя приятел, това е чудесно за…
She's very fond of things, she "likes. . ."
Тя си пада по такива неща. Харесва…”.
Sometimes even a small thing
Понякога дори такава дреболия,
like; early in the morning you get up,
като например – ставаш сутрин рано и виждаш,
his blanket on the third side and his pillow in the fourth side.
одеялото му е на друга страна, възглавницата – на трета.
So you just put his head on the pillow
Ти просто поставяш възглавницата под главата му и го покриваш с одеялото.
Not out of fear, but out of sheer love.
Не от страх, а от чиста любов.
Like even if it is cold and buttons are open,
Или пък ако е студено и нечии копчета са разкопчани,
Women have very little-sweet things which they do,
У жените има много сладки нещица,
which makes men very happy. But women have lost now, that sense.
които правят мъжете щастливи. Но сега жените са загубили това чувство.
Not the fighting, but thinking of
Не воювайте, а мислете
what sweet things you can do for him.
какво добро можете да направите.
And also, sometimes teasing is all right.
Понякога шегата също е добро нещо.
Sometimes tickling is all right.
Да погъделичкаш някого е хубаво.
But a kind of a sweet you see rapport between each other;
Трябва да съществува хармония между единия и другия,
even the feeling, that we can do that. It's a master's job.
че можеш да направиш нещо за него.
Is a master's job. The one who is a master can do it,
Това е изкусна работа. Този, който може да се справи
those who are not, will not be able to.
с това, е майстор, а който не е, не може.
They'll again come back to hurt. Ultimately, they'll land up
Такива хора ще продължат да нараняват
with hurting or biting or coming to blows.
и в крайна сметка ще започнат да нараняват, да хапят или да удрят.
But those who are masters will be so beautifully doing
А “майсторите” вършат всичко толкова красиво,
the whole job that you see a kind of a very sweet relationship-
че виждате при тях нежно взаимоотношение,
it's called Madhurya. Without any lust,
наречено Мадхуря. Без никаква похот,
without any money-business, anything. Such sweet relationships.
без паричен интерес.
And the joy would be bubbling.
И радостта ще блика.
All these perversions, all these things will drop off.
Всички извращения ще отпаднат.
But a very sweet relationship-
Ще остане само едно нежно взаимоотношение.